[Türk sanat müziği çalar]
Kudret? Ne yapıyorsun ya sen?
Rakı içiyorum.
Gözün kör olmayasıca.
Bir de utanmadan söylüyor.
Çoluğun çocuğun rızkını
içkiye mi veriyorsun sen?
Yok ya, öyle bir kadeh.
Ne talihsiz başım varmış benim.
İçip içip çocuklarla beni
döveceksin, değil mi?
Aşk olsun Ayşen Hanım.
Bu güne kadar hiç birinize
bir fiske vurdum mu?
Ha bir de vursaydın.
Ay komşular, duyun bunları.
Mübarek günde şu zıkkımı içtiği yetmiyor,
bir de bizi dövecek.
-Sabah işin yok mu ya senin?
-Var da...
-Bir kadehçik.
-Hadi, hadi. Kalk.
Hadi, kalk, kalk, kalk.
Ya kalk.
Cık.
-İlahi ya.
-Cıklama bana. Hadi.
Yürü.
[müzik devam ediyor]
Ne bakıyorsun acaba daha?
Hadi git yat.
Bu yaştan sonra ayyaş olacak başıma.
Hiç demiyor ki "Benim çoluğum çocuğum var,
sorumluluklarım var."
"Azıcık çeki düzen vereyim kendime.
Dikkat edeyim hareketlerime."
Sorumsuz şey. Sorumsuz.
Cacık da varmış.
Bir büyüğü devirmiş ha.
Çocuklar!
Okula geç kalacaksınız. Hadi bakalım.
Neşe. Şule. Özge.
-Al bakalım kızım.
-O ne öyle?
Süt. Bal da kattım.
Ne sütü ya? Çocuk muyum ben?
Hah, Şule, gel kızım.
Al. Sütün.
-Süt mü? Çay yok mu?
-Çayın bir beş dakikası var kızım.
Hah, gel oğlum benim.
Al bakayım, al.
Sen iç sütünü, hadi.
Bak, çok güzel süt hazırladım. Ballı süt.
Oğlum, miden delinecek sabah sabah.
Bırak şunu.
Aa. Nasıl çocuk oldunuz siz ya?
Tövbe yarabbim. Tövbe yarabbim ya.
[şarkı mırıldanır]
Hah, güzel kızım benim. Gel.
Al bakalım, sütün.
Ne? Süt mü? Öö!
Öö denmez.
A-a? Bu niye kalkmış ya?
Biri mi kurcaladı yoksa bunu?
Ne yaptı?
Allah Allah.
Baba, arabayla bıraksana bizi okula.
Yok artık, oğlum. Allah aşkına.
Okul servisi mi bu?
Ne var sanki bir günde arabayla bıraksan.
Dura dura çürüyecek sonunda.
Araba da neymiş ya?
Okul dediğin şurada, iki adımlık yol.
Biraz yürüyün.
Alışmayın böyle, her yere arabayla.
Hadi çocuklar, yürüyün.
Bize bundan hayır yok.
Kızım, ben bile işe otobüsle gidiyorum.
A-a? Ne var şurada iki adım yürüseniz?
[korna sesi]
Ah.
Bize biraz kendinizden bahseder misiniz?
Efendim, ben Kudret Ziyanoğlu.
1965, İstanbul doğumluyum.
Muhasebe memurluğundan emekliyim.
Son iş yeriniz hakkında
neler söyleyebilirsiniz?
Devlet dairesiydi.
Takım oyuncusu musunuz?
Yok, ben takım tutmam. Milli takım.
Peki, yaratıcı mısınızdır?
Estağfurullah.
İş konusunda sizi en çok ne motive eder?
Çay.
Kudret Bey, iş arkadaşlarınız sizi
nasıl tanımlar?
Kudret Abi derler.
Arkadaşlarınızın sizde en sevdiği
ve en sevmediği özellikler nelerdir?
Pek arkadaşım yoktur aslında benim.
Peki Kudret Bey, söyler misiniz?
Sizi neden işe alalım?
Efendim, benim dört çocuğum ve bakmak
zorunda olduğum yaşlı bir babam var.
Artık emekli maaşı yetmiyor, maalesef.
Bir de karım var ki, başladı mı
konuşmaya susmak bilmez. Ben...
her sabah evden çıkıyorum, iş bahanesiyle.
Gece yarısı dönüyorum eve.
Beni işe alırsanız, çok
sevaba girmiş olursunuz.
Ayrıca şunu da belirtmek isterim ki ben
askerliğimi yaptım.
Birader otobüs bomboş, görmüyor musun?
Otursana bir yere.
Yok, sağ olun. Ben iyiyim böyle.
Sağ olun ben
oturarak gitmeye alışkın değilim.
Sağ olun.
Çorba da buz gibi olmuş.
Zamanında geleydin de,
yiyeydin sıcak yemeğini.
Nerelerde sürttüysen artık bu saate kadar.
Yok ya, ne sürtmesi?
Mesaiye kaldım ben.
Sen 25 yıl adam için saçını süpürge et,
dört tane çocuk doğur,
dipdiri vücudunu yün yorgana çevir,
ama beyefendinin gözü hâlâ
dışarılarda olsun.
Geç geleceğini haber vermek de yok tabii.
Sırf ne halt yediğini bilmeyeyim diye
cep telefonu almıyorsun.
Artık ne işler çeviriyorsan,
ben anlamıyorum.
Allah canımı alsa da kurtulsam ya.
[yere yığılma sesi]
Başın sağ olsun komşum.
Sağ olun. Sizler sağ olun.
Nasıl oldu öyle birdenbire?
"Allah canımı alsa da kurtulsam" dedi,
gitti rahmetli.
Keşke başka bir şey dileseymiş.
Mübarek insanmış valla.
Öyle.
[video oyunu sesi]
Hayatım, bir helva kavuraydınız bari.
Ölenin ardından tiramisu yapmak
yeni mi icat oldu?
Rahmetli ablam çok severdi bunu.
-Kıvamını güzel tutturmuşsun yalnız.
-Şekerim, bak şimdi, sütü alıyorsun...
Babacığım, bu üçüncü tabağınız.
Hatırlatırım size.
Lokmamı mı sayıyorsun, pezevenk?
Estağfurullah babacığım
ben sizin sağlığınız için söylüyorum.
Sen beni düşüneceğine kendini düşün.
Bak, karın öldü. Ne yapacaksın ulan,
yeni karı alacak mısın?
Babacım o ne biçim lakırdı öyle?
İnsanların önünde.
Ben seni bilirim, ulan.
Sen şimdi her gece alemlere akarsın.
Babacığım, lütfen. Çoluk çocuk
sahibi insan öyle şey yapar mı?
Ben yaptım.
Hem de âlâsını yaptım.
Anana da sana da çok çektirdim.
Evin rızkını gittim karılarla
kızlarla yedim.
Her gece gazinoda,
barda, pavyonda eğlendim.
Kumar masalarında bütün her şeyimi
kaybettim, borçlandım.
Borcumu da sana kilitledim.
Ama şimdi düşünüyorum da
iyi mi etmişim, kötü mü etmişim diye
iyi etmişim, lan. Valla.
Günümü gün etmişim.
Aferin bana.
Oh, afiyet şeker olsun, babacım.
-Afiyet şeker olsun.
-Sen beni dinle, Kudret.
Önünde koskocaman bir hayat var.
Akıp gidiyor.
Hazır vakit varken, hayatını yaşa.
Ben senin yaşında olsam,
bir saniye durmam şerefsizim.
Ama ne yapacaksın?
Artık yolun sonuna geldim.
Bugün varım, yarın yokum.
-Başın sağ olsun, komşu.
-Sağ olun. Sizler sağ olun.
Nasıl oldu birdenbire?
Valla biz de anlamadık ki. "Bugün varım,
yarın yokum" dedi, gitti rahmetli.
Malum olmuş demek.
Mübarek adammış valla.
Öyle.
-Enişte.
-Efendim?
Diyorum ki çocuklar bir süre
bende mi kalsa acaba?
Dört çocukla uğraşmak şimdi
zor olacak sana, bir başına.
Biz şimdi durduk yere
sizin düzeninizi bozmayalım.
Ne düzeni enişte,
Allah aşkına ya?
Zaten, istesen de gelmezler, Gül.
Çocuklarım bana çok düşkün.
Bırakmazlar beni.
Oğlum.
Anne.
[öksürür]
Mangal yapacak başka yer bulamadınız mı?
Gidin hadi buradan.
-Hoş geldin, oğlum.
-Hoş bulduk anacığım.
Niye bu kadar erken geldin?
Anne ben yaşamak istemedim artık.
Hiç kimse kalmadı etrafımda.
Karım, babam, çocuklar.
Çok yalnızım be anne.
Hiç kimsenin ihtiyacı yok artık bana.
İyi de oğlum, bir kutu vitamin hapı,
öksürük şurubuyla ölünür mü hiç?
-Ölünmez mi?
-Ölünmez tabii.
Ayrıca bu dünyada sana ihtiyacı olan
insanlar var, oğlum.
-Bana?
-Sana.
Bak.
Bu kızın adı Leylifer.
Onun sana çok ihtiyacı var.
Ama üç gün içinde
Antep Kalesi'nde olman gerek.
Yoksa her şey için çok geç olabilir.
Ne için geç olabilir anne?
Fazla soru sorma da hemen yola çık, oğlum.
Çocukken sana hep ne söylerdim?
"Seni doğuracağıma
taş doğuraydım" derdin.
O değil, öbürü.
"Kalk koltuklardan,
minderleri yeni düzelttim" derdin.
O da değil. Diğeri.
"Kimi kınadıysam, başıma geldi" derdin.
"Kalk ders çalış" derdin.
"Elalemin çocukları yüksek not alıyor, sen
niye alamıyorsun?
Gerizekalı mısın?" derdin.
"At" derdin. "Mikrop" derdin.
"Senden bir halt olmaz,
hayvanın oğlu" derdin...
Tamam, tamam. Kes artık. Hiç mi
güzel bir şey söylememişim ben sana?
Kudretinin farkına varmayan oğlum.
"Birlik, el ele verilerek olur.
Yanında olan insanların
elini asla bırakma.
Zorda kaldıkları zaman hemen
yardımına koş" demez miydim? Hatırlasana.
Ben hiç öyle bir şey söylediğini
hatırlamıyorum anne.
Nasıl hatırlamıyorsun? Nasıl?
Hani bir kere halangiller gelmişlerdi.
Sen oyuncaklarınla kuzenlerinin
oynamasına izin vermemiştin.
-O zaman söylemiştim. Hatırlasana.
-Demedin anne. Öyle bir şey demedin.
Nasıl demedim?
Hatta o zaman, o demir arabayı
aldın da, kafama çaldın.
Burada hâlâ izi duruyor ya.
O zaman söylemediysem şimdi
söylüyorum işte. Uzatma artık. Yeter.
Üç gün içinde Antep Kalesi'nde olman
lazım. Leylifer'in sana çok ihtiyacı var.
Anne?
[marş çevirme sesi]
[gaz verme sesi]
Geliyorum Leylifer.
Şarz var.
Abi şarz vereyim mi?
Yahu İstanbul trafiğinde
araba kullanmak çile yahu.
Abicim şarz ister misin?
Selfie çubuğum var.
Like'ın artar. Ha abi?
A-a.
Bu ne ya?
O nasıl bir hareket ya?
Ben telefon kullanmıyorum.
De git, almıyorum de geç. Ne yalan
söylüyorsun? Koca adam, ayıptır ya.
Şarz var.
Şarzım var.
Çok güzel şarzlarım var.
Şundan vereyim?
Ha?
[zabıta]
Buraya gel. Gel buraya.
Kaçma, buraya gel.
O tarafa kaçtı. Şuraya, şuraya.
Bu tarafta.
Yahu şu tarafta.
Otobüsün bu tarafında.
Bu taraf. Otobüsün bu tarafı.
Geliyor, buraya geliyor işte adam.
Aha, bak.
Adam geçiyor. Bu taraf.
Şöyle geçti şimdi. Geldi, burada.
Geldi burada.
Şurada. Arabaya geldi.
Bak. Kapıyı açtı.
Arabaya biniyor. Burada.
Biniyor arabaya bak. Bindi.
Çalıştırdı. Arabayı çalıştırdı.
[gaz verme sesi]
Lan benim arabam.
Nereye? Pis hırsız!
Annecim. Annecim.
[köprüden atlayan adam bağırır]
Adama çarptık!
Çek sağa arkadaşım.
Lütfen, sağa çek.
Hırsızlık bu.
-Ne hırsızı ya? Hırsız mı?
-Evet.
-Ne evet?
-Hırsızsın benim gözümde şu anda.
Yanımda oturuyorsun, ne hırsızlığı ya?
Hırsız falan değilim ben.
Şarj satıyorum. Şarj.
Arabamdan in, öyle sat.
İstirham ediyorum, lütfen.
Arabamın içinde satmanı istemiyorum.
İn aşağı, öyle sat.
Durduk yere benim başımı niye belaya
sokuyorsun, anlamadım ki.
Ben bu yaşa gelmiş, karakol yüzü
görmemiş bir insanım.
Senin yüzünden kanun kaçağı
durumuna mı düştüm şimdi ya?
Aman.
Amma abartın abi ya.
Alt tarafı zabıtadan kaçtık.
İşi gücü bırakıp peşimize mi
takılacaklar, allahasen?
Nasıl elinizden kaçırırsınız adamları?
Nasıl kaçırırsınız?
Yoldan çıkıp kaldırıma dalınca,
dedik "Herhalde manyak bunlar,
hiç bulaşmayalım."
Zaman kötü tabi amirim.
İti var, uğursuzu var.
Durduk yere bela mı
alacağız başımıza?
Alacaksınız tabii.
Zabıtayız biz, zabıta.
Öyle üç beş tane serseriye
pabuç mu bırakacağız?
-Plakasını aldınız mı bari?
-Aldık amirim.
Nasıl bir arabaydı bu?
Siyah, Renault. Bu steyşın olanlarından.
En az 20 senelik vardı herhalde.
Demek yirmi senelik ha?
Hazırlanın o halde. Peşlerinden gidiyoruz.
Ama, Amirim.
Size hazırlanın dedim.
Kimse bizim elimizden kaçamaz.
O adamı bulacağız
ve ceza makbuzunu eline vereceğiz.
Donatla kahveyi al.
Emredersiniz.
Donat ne ya?
Zabıtasın sen.
Ama yepisyeni araba, ya. Daha İstanbul'dan
çıkmadan ne hale geldi ya.
Her tarafı çizildi.
Görüyor musun ya?
Orijinal parça araba bunlar ya.
Orijinaldi her şeyi.
Bu ne ya?
Sarı kanat.
Orijinal mi? Değil.
Abi yolluk bir şeyler aldım.
Ödesene içeri.
-Arabayla balık tuttuk. Ha?
-Adam ödeme bekliyor içeride.
Nasıl ya? Ben niye ödüyorum?
Bir dakika ya. Sen nereye geliyorsun?
Arabaya bindiriyorum kendimi.
Nereye ya?
Ben Antep'e gidiyorum arkadaşım.
Nereye gidiyorsun?
Gaziantep'e gidiyorum, arkadaşım.
-Şanslı adamsın.
-Niye?
Bir kaçak telefon mevzusu var da.
Haftalardır Antep'e gideyim,
Antep'e gideyim, gidemiyordum.
Sana kısmetmiş. Beraberiz işte.
Ne beraberiz? Hayır, gelme.
-Geleyim ya.
-Gelme arkadaşım. Tanımıyorum, etmiyorum.
-Yolda tanışırız.
-Hayır, Olmaz.
-Yolları çok iyi biliyorum.
-Hayır ol... Ha?
Yolları avucumun içi gibi biliyorum.
Bak, İstanbul - Antep
arasını altı saate indiririm.
O kadar şey yapabilir miyiz ya?
[hareketli müzik]
Ee, nereye gidiyoruz?
İşte, Gaziantep'e.
Onu biliyoruz.
Onu ben söyledim zaten.
Nasıl gidiyoruz? Nereden gidiyoruz?
Onu soruyoruz.
Abicim, söyleyeceğim hemen de...
bu Gaziantep, Doğu Anadolu'da mıydı?
Antep!
Vallahi Antep.
Bak, burada. Antep.
Kravatlı abi, senin adın neydi?
Kudret.
Kudret Abi, Güven ben.
Abi ben çok acıktım, ne yapacağız?
Abi vallahi bak, çok güzel oldu.
Yemek vardır, yemek yeriz.
Abi, hadi.
Arabaya bir şey olmasın?
Kim ne yapacak abi senin arabana?
Hadi ya.
Yok, seni bir gir, sor bakalım.
Neredeymişiz biz?
Bekliyorum burada.
Allah Allah, amma yaptın abi ya.
Kim ne yapacak senin taka tukana ya?
Anlamadım.
Taka tuka mı?
Lafımızı bilip de konuşalım.
Bu arabanın bir adı var.
Kara Bela.
Bir de isim mi taktın bu taka tukaya,
Kara Bela diye?
O kelimeyi bir daha kullanmazsan
çok sevineceğim.
-Bela.
-Evet.
Kara Bela.
Bak, sana söz,
Antep'e gittiğimde arkadaşa yaptıracağım,
böyle kocaman Kara Bela
yazdıracağım senin için.
Bak.
Sapasağlam, maşallah.
Hadi abi, güzel güzel karnımızı doyuralım.
Kim ne yapacak Kara Bela'ya ya?
-Bir şey olmaz mı diyorsun?
-Abi koskoca Kara Bela. Kim ne yapıyor?
-Burada da arabalar var.
-Var bir şeyler.
Selamün aleyküm.
[ortamda caz müzik çalıyor]
Böyle dinlenme tesisi mi olur?
Valla ben de anlamadım.
Neyin şekliymiş ki bu?
Gel kardeşim, gel.
Dikkat çekmeden çıkalım.
Bunu saymazlar.
Aynen abi, gidelim.
[İngilizce şarkı söylüyor]
Gel kardeşim.
Sen bu kıza aldanma.
Böyle böyle çıkalım. Gel.
Burası çok pahalı bir yere benziyor.
Bizi çok kötü kazıklarlar burada.
Gel çıkalım.
Hem, Leylifer beni bekliyor.
Kim?
Leylifer. Antep Kalesi'nde.
Rüyamda gördüm.
Bana ihtiyacı varmış.
Abi. Sen şu
mevzuyu bir adam akıllı anlat bakayım.
Ne olmuş, ne bitmiş.
Abi şimdi sen...
hem babanı hem karını kaybettin.
Sonra da çocukların seni terk edip
teyzelerinin evine yerleştiler. Doğru mu?
Evet.
Ardından,
rüyanda anneni gördün.
O da sana...
"Antep'te Leylifer adında biri var,
onu kurtarmaya git" mi dedi?
Aynen öyle.
Sen de yollara düştün, öyle mi?
Bana ihtiyacı varmış.
Annem öyle söyledi rüyada.
Bu rizotto dedikleri
bildiğin lapa pilavmış.
Bizim hanım da böyle yapardı pilavı hep.
Başka bir isteğiniz var mıydı beyefendi?
Var, sanatçıyı masaya çağırabiliyor muyuz?
-Efendim?
-Sanatçıyı masaya çağırabiliyor muyuz?
Ne yapıyorsun ya?
Ne kadar ayıp.
Tamam, kardeşim, sen git.
Olur mu öyle şey ya?
[alkış sesleri]
[Güven] Bravo!
Durun ya. Ne yapıyorsunuz,
koca koca adamlar?
Durun ya.
[Kudret] Durun! Müsaade buyurun.
Hanımefendi.
Kapalı alanda sigara içemezsiniz.
289 lira cezası var.
-Ama ben...
-Aması yok hanımefendi.
Aması yok. Sağlığınız için de kötü.
Bakın, sigara içmekten
sesiniz ne hale gelmiş.
Görevli arkadaşlar.
Hanımefendiyi dışarı alır mısınız lütfen?
Bir saniye beyefendi, istirham ediyorum.
Rizottomuzu yedik,
gidiyoruz arkadaşım işte ya.
Allah Allah.
Ne kaba insanlarmış ya.
Nasıl yakışıksız hareketler bunlar?
Kusura bakma Kudret Abi ama
senin yüzünden oldu.
Evet, abi. Niye karışıyorsun abi
kızın sigarasına? Bırak içsin.
Güvencim, bak. Ben hayatında
ağzına sigara koymamış insanım.
Ama benim ciğerimin yarısını aldılar
sigara yüzünden. Sen biliyor musun?
Sigarayı acilen bırakman gerek.
Ne bakıyorsun?
Gizli gizli sigara mı içiyorsun?
Ne yapıyorsun sen?
Ha?
Sırf hanım evde sigara içiyor diye
ben ciğerimin yarısından oldum.
Ona bakılırsa ben de senin yüzünden
kalbimin yarısından oldum.
Vallahi billahi gitti güzelim kız ya.
Allah Allah ya, Allah Allah.
Kızı bir sefer gördün.
Ne ara aşık oldun?
Aman.
Hiç tanımadığı kız için yollara düşen
adamın bize dediğine bak.
İkisi aynı şey değil, bir kez.
Benim olayım farklı.
Neymiş senin olayın?
Ben kıza yardım etmeye gidiyorum.
Öyle, gerçekten öyle.
Ayrıca senin kızı da gördük,
hiç güzel değildi.
Nasıl güzel değildi?
Gözlerini görmedin mi?
Dikkat etmedim ama
o kadar da şey değildi.
O kadar ney değildi?
Fıstık gibi kızdı işte.
[kapı açılır ve kapanır]
Bak. Şunun gözlerinin güzelliğine bak.
Gaza basın, gaza.
Hemen gidelim buradan.
[silah sesleri]
Gidelim.
İyi misin?
İyiyim, iyiyim.
Ne olur birazcık daha hızlı gidelim.
Lütfen, birazcık daha hızlı.
Gidelim gitmesine de hanım kızım,
bu adamlar niye bize ateş ediyor?
Bunlar Atılgan'ın köpekleri.
Atılgan kim?
Atılgan, bu mekanın sahibi olan adam.
Kendisini Al Capone zannediyor.
Sırf o yüzden 1930'lar konseptli
mekan açtı manyak.
Beni onun içine tıktı,
dışarı bile çıkmama izin vermiyordu.
Ben de kafasında vazoyu parçalayıp kaçtım.
Nasıl kaçırırsınız lan adamları elinizden?
Abi, arkalarından birkaç el sıktık
ama kaçtılar işte.
Hatta arabanın arka camını bile indirdik.
Baktık, bastı gidiyorlar,
hiç bulaşmayalım dedik.
Abi, bir kevaşe için yorulmaya değmez
diye düşündük aslında.
Bir daha onun hakkında
böyle bir şey söyleyen olursa
mermiyi beynine yer.
Anladınız mı beni?
Anladınız mı lan?
-Anladık abi.
Yahu kendini yaktın, bizi niye yakıyorsun?
Ya bu adamlar peşimize düşerlerse?
Aman.
Ne yaptın be abi?
Adam kendini Al Capone'la bir tutuyormuş.
İşi gücü bırakıp bizi mi takip edecek
Allah'ını seversen?
Nasıl bir arabaydı?
Siyah steyşın Renault.
Külüstür bir şeydi abi.
Bulacağım lan sizi.
Bulacağım.
Bana ait olan bir şeyi çalmak
ne demekmiş göstereceğim ben size.
Ah, Kara Bela'm.
Başına gelmeyen kalmadı.
Şunlara bak ya.
Kudret Abi.
Hadi gidelim abi otele, dinlenelim.
Sabah bakarız çaresine.
[Kudret boğazını temizler]
Ben geliyorum hemen.
Kudret Abi, hayırdır, ne oldu?
-Bu kız da mı bizimle gelecek?
-Evet.
Abi ne yapalım, burada mı bırakalım?
-O pislik herifin eline mi düşsün?
-Düşsün.
Kudret Abi.
Eğer o giderse, ben de giderim.
Git.
Git arkadaş.
Git. Bir yakamdan düşün ya.
Bir yalnız bırakın beni.
Benim yolum belli.
Bana engel olmayın.
Sen şu anda sinirlisin,
fevri hareket ediyorsun.
-Fevri mi oldu?
-Evet.
-Çok mu fevri?
-Evet. Hadi al şu brandayı.
Güzel güzel gerelim.
Görüyorsun değil mi?
Her taraftan cam çıkıyor.
Hiçbir şeyi, hiçbir kazası,
hiçbir çiziği yoktu bu arabanın.
Buyurun.
Üç oda istiyoruz biz.
Üç odam yok, maalesef.
İki boş odam var.
Hayda.
Biri çift kişilik, biri tek kişilik.
Ha.
Ne yapalım?
Şanssızlık ama bu saatten
sonra otel de bulamayız.
Yani.
Bize uyar.
Oğlum sırıtmasana.
Huylandırıyorsun insanı.
Kızı düşünüyordum be abi.
Çok güzel, değil mi?
Güzel de, sana mı güzel Allah aşkına?
Bir kez o kız sana bakmaz,
ben sana söyleyeyim.
Bana güzel tabii.
Niye bakmıyor ya?
Farkında değil misin?
Belalısından kurtulmak için
kullanıyor kız bizi.
İşini halletsin, anında satar o bizi.
Niye yapsın abi ya?
Ya Kudret Abi, sen bunları
beni üzmek için mi söylüyorsun?
Şurada aynı yastığa baş koymuş
adamlarız. Ayıp oluyor ama ya.
Hakikaten ya.
Biz niye aynı yastığa baş koyuyoruz?
Çekilir misin arkadaşım?
Git, kendi yastığına.
Oraya baş koy, hadi.
-Bir şey konuşuyorduk ama.
-Tamam, orada konuş.
Duyuyorum.
Tamam, ne kadar kıymetli
yastığın varmış, Allah Allah.
Tövbe estağfurullah.
Kudret Abi.
Yine ne var?
Biz şimdi senle böyle aynı yatakta
yatıyoruz ya,
aklıma ne geldi biliyor musun?
Ne geldi?
Biz abimle de böyle aynı yatakta yatardık.
Yatak dediğim de çekyat ha.
Böyle, gündüzleri koltuk,
geceleri yatak.
Sanırsın süper kahraman, namussuz.
Benzetmek gibi olmasın abi de...
ben abimle 99 depreminde
aynı yatakta yatıyordum.
Enkazın altından bir tek beni çıkardılar.
Annem, babam
eş, dost, konu komşu
hepsi gitti.
Diğerlerini bilemedim de...
abimle aynı yataktaydık be abi.
Beni kurtardılar da...
onu niye kurtaramadılar acaba?
Allah sana uzun ömürler versin,
Kudret Abi.
Hım?
Kız çok güzel, değil mi abi?
Güzel, kardeşim.
Güzel.
Çok güzel kız.
Çok güzel.
Güven.
Abi buradayım zaten,
sen ona niye basıyorsun?
Dün gece beraber kaldığım
arkadaşı gördün mü?
Siz dün gece beraber mi kaldınız?
Evet. Ne oldu ki?
Yok.
Ben onu hanımefendiyle birlikte sandım.
Sabah beraber gittiler de.
-Beraber mi gittiler?
-Evet.
-Nasıl gittiler?
-Arabayla gittiler.
Kara Bela.
Kara Bela!
İnsanlık mı bu be?
Almışlar arabayı.
Kalbim sıkışıyor.
Niye alıyorsunuz benim arabamı ya?
Burada. Arabamı niye alıyorsunuz?
[Kara Bela'nın korna sesi]
Kara Bela?
Kara Bela.
Kara Bela!
Kudret Abi, Allah kabul etsin. Hayırdır?
-Neredesiniz siz? Lan!
-Lan mı? Hiç oturmadı abi ağzına.
E abi, ne yapalım?
Burcu'ya elbise aldık.
Bana gözlük.
Sana da simit almaya çıktık.
Oh ne ala. Burcu Hanım'a kıyafet,
sana gözlük, bana simit düştü, öyle mi?
Çıkmayın arkadaş.
Gitmeyin bir yere ya.
Bisiklet mi lan bu?
Bir tur biner gibi koca arabayı
alıp geliyorsunuz.
Burada herkesin içinde ağladım,
ne hallere düştüm.
Abi, yine arada lan dedin ama bu seferki
daha bir ağzına oturdu, dolu dolu.
-Oldu mu?
-Daha bir dolu dolu.
Hadi ama Kudret Abi.
Sadece iki günün kaldı
Antep Kalesi'ne varmak için.
Bir an evvel çıkalım yola. Hadi.
Ne? Sordu nereye gidiyorsunuz diye,
ben de anlattım.
Oğlum, Antep'e gidiyoruz
deyip geçiştirseydin.
Ne diye anlatıyorsun kıza her şeyi?
-Bizimle mi gelecek şimdi bu?
-He.
Ne var Kudret Abi?
Kızın gidecek yeri yok.
Kimi kimsesi yok.
Burada mı bırakalım?
Yakışır mı bize Kudret Abi?
Ne zararı var bize?
Gelsin işte.
Ha?
Gelsin, gelsin.
Gıdı gıdı gıdı.
Bin lan arabaya.
Lan mı? Bak bu seferki
ağzına tam oturdu işte.
Bak, simit aldım. Taze.
[Güven güler]
Arkadaş ne zilmiş ya. Buyurun.
Bu kızı buralarda gördün mü, delikanlı?
Hmm. Açıkçası pek çıkaramadım.
Belki de biraz, hafızamı...
tazelemeye yardımcı olmak istersiniz.
[Bağırır]
Abi.
Abi valla başka bir şey bilmiyorum abi.
Dün gece kaldılar, sabah gittiler.
Yanlarında genç bir kız vardı.
Antep Kalesi'ne gidiyorlarmış herhalde.
Antep Kalesi mi?
Aferin delikanlı. Hep böyle ol.
Eğer bir daha buraya gelirlerse...
-...ne yapacağını biliyorsun değil mi?
-Evet efendim. Hemen sizi arayacağım.
Aferin.
Gidelim.
Delikanlı.
Siyah Renault steyşın içerisinde
iki adam arıyoruz. Buralarda...
Dün gece burada kaldılar
ama sabah gittiler.
Antep'e gidiyorlar herhalde.
Yanlarında da genç bir kadın vardı.
-Valla başka bir şey bilmiyorum.
-İyi valla.
Tamam.
Buralarda zabıta çok
önemli bir şey galiba, ha.
Küçük yer ya amirim,
herhalde ondandır.
Herhalde.
Yahu, bozmasana şunu.
Ben arkadan gelen araçlara bakıyorum.
Ne yapacaksın arkadan gelen aracı?
Yemin ediyorum, en güzel duyguların
katilisin Kudret Abi.
Kudret Abi, acaba aynı yoldan
ikinci defa mı geçiyoruz?
Yahu, dümdüz yol işte.
Sabah beri aynı yolda gidiyoruz.
Nasıl aynı yerden geçmiş olabiliriz?
Ne bir ev, ne bir tabela var ya.
Bari merkezi bir yer bulabilsek.
Buldum, buldum.
Bak şurada bir tane adam var.
Ahan da şurada. Ona soralım.
Tamam kızım, ne bağırıyorsun?
Tamam, gördüm.
[el freni çekilir ve motor durur]
[Burcu] Hadi bir sor da gel.
Pardon.
Buyurun?
Nerede olduğumuzu biliyor musunuz acaba?
Hiçliğin ortasındayız.
Efendim?
Hepimiz hiçliğin ortasındayız.
Ne gidecek bir yerimiz var,
ne de sığınacak bir yuvamız.
Anlıyorum. Peki şehir merkezi
çok uzakta mı acaba?
Şimdi şuradan bir iki kilometre kadar daha
düz devam edin.
Ondan sonra önce sol, sonra sağ
yapıyorsunuz, hemen, hop merkez yolu.
-Önce sol, sonra sağ.
-Kimse sorsanız gösterir.
Tatlı böyle kıvrılır zaten.
Tamam.
-Çok teşekkür ederim.
-Rica ederim. İyi yolculuklar.
Oldu.
-Hayırlı günler.
-Sağ olun. Kolay gelsin.
-Kudret Abi, adamın elinde silah var.
-Evet, evet, gördüm.
-İntihar mı edecek yoksa?
-Muhtemelen.
Aman canım, bize ne?
Şimdi şahit mahit yazarlar.
Hiç bulaşmayalım.
Göz göre göre adamın intihar etmesine
izin mi vereceğiz?
Bir şeyler yapmamız lazım.
Biz ne yapabiliriz ki?
İntihar edecek olan adam eder.
Biz ona bir şey yapamayız.
Biz buna benzer bir durumu
yaşamıştık daha önce hanımla.
Adam çatıya çıkmış.
Aa, şey, intihar edecek galiba.
Dur. Dur ben şimdi halledeceğim.
Oğlum atlama, atlama.
Ver bakayım onu.
Delikanlıysan atla lan.
Hadi görelim bakalım.
Delikanlı mısın değil misin?
Delikanlı adammış be.
Patlıcan aldık mıydı biz?
Patlıcan aldık da çocukların sevdiği
kiraz, domates...
Ecel işte. Önüne geçilmiyor ki.
Saçma sapan konuşmayın ya.
Bir dakika.
Siz beni bekleyin. Geliyorum.
Abi kusura bakma da
saçma sapan konuşuyorsun.
Pardon.
-Merhaba.
İntihar mı edeceksiniz acaba şu an?
Niyetim o yönde.
-İsim neydi, pardon?
-Efkan, benim.
Efkan.
Hm, Efkan.
Şimdi, Efkan'cım.
Elbette çok zor şeyler yaşamışsındır.
Ama ne yaşarsan yaşa,
hayatına son vermeye değer mi?
Hayatın birazcık da
iyi yönlerini görmeye çalış.
Şu dünyada çok güzel şeyler de var mesela.
Mesela?
Mesela...
Mesela sen Burcu.
Sen benim bu hayatta
gördüğüm en güzel şeysin.
Belki methiyeler düzemem
senin güzelliğini anlatmaya.
Ama
bütün şiirler senin için yazılmıştır.
Ve her şair...
biraz mahcuptur, biliyor musun?
-Biliyorum.
-Bil.
Çünkü hiçbir şiir
yetmez seni anlatmaya.
Sen konuşunca, "Susun lan" işareti yaparak
tribünlere koşasım geliyor.
Sen bir gülsen var ya...
bütün memlekete üçlü çektiririm,
Allah canımı alsın.
Güven.
Burcu.
Pardon, arkadaşınız ne yapıyor
öyle, cuk cuk cuk?
Oğlum, Güven, ne yapıyorsun ya?
İş mi atıyorsun adama?
Hayırdır Kudret Abi,
ne yanlışımızı gördün?
Oğlum ben ne yanlış anlayacağım?
Benlik bir şey yok.
Ben seni bilmez miyim?
Ama dillerin falan oynuyor ya.
Herif yanlış anlıyor seni.
Allah Allah.
Efkan. Bak, biz Antep'e gidiyoruz.
-Ne güzel.
-Biz derken?
Sen de gel bizimle istersen?
Yolda birazcık konuşuruz, kafan rahatlar.
İçin ferahlar belki. Hadi.
Hadi.
Sanırsın turistik gezi
yapıyoruz ha, anasını satayım.
Efkan'cım, nasılsın şimdi, daha iyi misin?
İyi diye bir şey yok ki dünyada.
Ha burada olmuşum, ha orada.
Ne fark edecek benim için?
Peki yani anlat bakalım.
Niye intihar etmeye çalışıyorsun sen?
Sevdiğim kızı elimden aldılar be abla.
Abla ne lan?
Bana bak lan.
Kim aldı bakayım senin sevdiğini elinden?
Kim alacak, ailesi.
Biz onunla bir gelecek hayali kuruyorduk.
Onlar geçmişimizi bile elimizden aldılar.
Kızlarını da alıp gittiler.
Boş ver ya, üzülme sen, üzülme.
Eğer bu kadar çok birbirinizi seviyorsanız
hiç kimse giremez sizin aranıza.
Yalan mı söylüyorum?
-Çok doğru konuşuyorsun.
-Hah.
Ayrıca, sen onu bulamazsan
o gelir seni bulur.
Hiç merak etme sen.
Yeniden kavuşabilirsiniz diyorsunuz yani.
Ha?
-Öyle tabii.
-Ha, evet. Sana diyoruz. Sana konuşuyoruz.
O da gelebilir diyorsunuz yani.
Evet. Şapşik, bir de koymuş silahı.
İndir bakayım onu.
-İndir.
İndir. İndir. İndir.
Bravo Efkan'a.
Aferin Efkan.
Efkan, aferin sana.
Valla bence zor o iş.
Efendim abi?
Baksana, ailesi almış götürmüş.
Kim bilir nereye götürmüşlerdir?
Ben size söyleyeyim, o kıza hayırlı bir
kısmet bulup çoktan evlendirmişlerdir.
Yaşamak istemiyorum ama ben.
Gerçekten yaşamak istemiyorum.
Hayır, öyle bir şey yok.
Çok güzel konuştun abi.
Bayağı teşvik edici konuştun.
[çarpma sesi]
Eyvah, Atılgan arkamızda.
Atılgan kim?
Kim olacak?
Hanımefendinin manitası.
Abi bazen gerçekten kalp kırıcı oluyorsun.
Manitam falan değil o benim.
Eski patronum.
Evet, eski patronu.
Eski patronu ama peşimize düşmez
diyordunuz, bak, adam arkamızda.
Tamam, sakin ol.
Ne olacak abi, konuşuruz.
Ne demişler, insanlar
konuşa konuşa, hayvanlar...
-Ne oluyor ya?
-Hayvan insanlar!
Ayıp bu be.
[Kudret] Ne yapıyorsunuz be?
Ne istiyorsunuz Kara Bela'nın
camından, Allahsızlar?
Sen ne için muhatap oluyorsun?
Devam etsene yoluna.
Hadi Kara Bela.
Bas, bas.
Öleceğiz, hepimiz öleceğiz.
Yemin ediyorum öleceğiz.
Tamam be.
Bir sakin olun. Ver şu silahını bana.
Ver lan.
Ne yapıyorsun ya?
Burcu bir dakika.
Ne yapıyorsun, Burcu?
Ne yapıyor lan bu manyak?
[silah sesleri]
Bana bak.
Sende ne numaralar varmış be.
Yine de...
sen ver o silahı bir
kaza bela bir şey çıkmasın. Bende dursun.
Siktir ulan be.
[Güven] Aman.
Fıstık gibi cam da gitti ha.
Cam mı?
Kimin yüzünden gitti acaba o cam?
Kimin yüzünden?
Hâlâ cam diyor ya.
Böyle her seferinde başıma kakacaksanız
indirin beni bir köşede.
Ben bakarım başımın çaresine.
[fren sesi]
Peki.
Sen yapma.
Kudret abi. Lütfen ya. Bize yakıştığı
gibi hareket edelim. Ne olur?
Hadi.
[Güven] Hadi yolumuza devam edelim.
Ha. Hay yaşa abi.
Şöyle güzel güzel devam edelim.
Nasıl devam edelim, lan?
Nasıl devam edelim?
Cepte beş kuruş kalmadı,
bak benzin de bitiyor.
Bu gidişle bütün camlar da inecek ayrıca.
Cam, cam, ne cammış arkadaş ya.
Biz canımızı teslim ediyorduk ama burada.
Ne kıymetli canın varmış senin be!
Hiç! Kafama sıkacağım diye artistlik
yapıyordun, bilmem ne yapıyordun.
Sırf şekilsiniz ha.
Anca laf.
Ver lan, sıksın şunu. Ver şunu.
-Nerede silah?
-Bir dakika, bir durun ya.
[Güven] Arkadaşlar bir şey
söyleyebilir miyim?
Bakın lütfen, gerçekten sakin. Gidelim
bankaya. Ben şu para işini bir halledeyim.
Güzel güzel yolumuza devam edelim.
Bakın, rica ediyorum. Lütfen.
[Güven] Hay yaşa.
Tamam.
Hemen geliyorum ben.
Peşimizde değillerdir, değil mi? Ha?
Kudret Bey, değillerdir deyin ama ne olur.
Bir çatışmayı daha kaldıracak
gücüm yok benim.
Tabi canım, sanırsın biz her gün
silahlı çatışmaya giriyoruz.
Efkan, Efkan.
Bir sakin ol ya.
Adam parasını çeksin, gideceğiz işte.
Tabii gerçekten ortada
öyle bir para varsa.
[banka alarmı çalar]
[yere düşen bozuk para sesi]
Abi gaza bas.
-Ne yaptın lan? Bankayı mı soydun?
-Aaa.
[Burcu çığlık atar]
[silah sesleri]
[cam kırılma sesi]
[Kudret] Oğlum sen ne yaptın ya?
Para çekeceksin diye bekliyorduk.
Ne yapayım abi?
Bankada paramız mı var bizim?
Gittim vezneye, ne varsa
topladım geldim işte.
Nasıl yani? Öyle
yürüyerek girdin, elini kolunu sallayarak
şipidik terliklerle bankayı
soydun geldin öyle mi?
Oğlum hasta mısın sen ya?
Ne yapayım ya? Kusura bakma abi
ama senin de çok kabahatin var.
Antep'e kadar yola çıkıyorsun,
cebinde beş kuruş yok.
Haksız mıyım balım?
Bence çok haklısın.
"Balım"ı üstüme alındım gibi oldu.
Peşimizdeki herif yetmiyormuş gibi bir de
polisleri musallat edeceksiniz peşimize.
Aman. Amma abarttın be abi.
Alt tarafı üç beş kuruş bir şey çaldık.
Peşimize mi düşecekler, Allahasen?
Nasıl elinden kaçırırsın
adamları ya? Nasıl?
Valla bir anda gelişti her şey,
komiserim. Ben de anlamadım.
Ben arkalarından birkaç el
ateş de ettim etmesine de
ama aldığı para fazla
bir şey değildi zaten.
Ben de "Boşuna uğraşmayalım.
Polisimizin işi bu sonuçta" dedim.
Böyle güvenlik mi olur?
Nasıl bir araçtı kaçtıkları?
Siyah steyşın.
Külüstür bir şeydi Komiserim.
Güzel. Hadi gidelim, peşlerine düşelim.
Ben gelmesem, Komiserim?
Evden beklerler de beni.
Eşkallerini sen biliyorsun sadece.
Hadi gidelim.
Robot resmi çizseniz?
Sanki eline kalem versem
çöp adam çizebilecekmiş gibi
bir de bilmiş bilmiş konuşuyorsun.
Hadi yürü. Güvenlikmiş.
[Kudret] Oğlum kaldır şunları.
Çek gözümün önünden ya.
[Güven] Niye ya?
Ne kadar var diye sayıyorum.
750 lira 25 kuruş.
Hadi canım, ne ara saydın ya?
Oğlum benim işim bu. Ben paraya
baktım mı anlarım ne kadar olduğunu.
Vay be. 750 lira ha?
25 kuruş. O 25 kuruşu niye aldıysan artık.
Ne demek niye aldın? Ziyan mı olsaydı?
En zor zamanda yardıma koşuyor bu.
750 lira 25 kuruş.
Bekle bizi Gaziantep. Biz geliyoruz.
Artık hiçbir şey durduramaz bizi.
[Kudret] Çok erken konuşuyorsun, erken.
Ya tamam, abi.
Zaten şurası benzinlik. Geldik.
Tamam, orası benzinlik de,
sen erken konuşuyorsun.
Allah'ım intihar etmek için yola çıkıyorum
şu düştüğüm hale bak.
Beni bıraksaydınız ben orada
ölecektim ne güzel.
Of!
[Kudret] Ne hale getirdiler seni.
Canım benim.
[Kudret] Kara Bela'm. Of.
Ah.
Arkadaşım, depoyu fulle.
Biz uzun yola gidiyoruz, yolda kalmayalım.
Burcu Hanım, siz beni bırakın devam edin,
ne olur. Vallaha kimseye bir şey söylemem.
Saçmalama.
Gel şuradan birer tane gözleme alalım.
Karnın doyunca kendine gelirsin belki.
Siz de iyilikle insan mı
kaçırıyorsunuz acaba?
Mis gibi koktu. Hadi, yürü.
Benim şahsi işlerim var.
Oğlum, vallahi çocuk gibisiniz.
Yol boyunca ne çişiniz bitti,
ne isteğiniz bitti.
Ne bakıyorsunuz? Hadi.
[fermuar açma sesi]
[işeme sesi]
[zabıta rahatlama sesi çıkartır]
[fermuar kapama sesi]
Kolay gelsin.
Yürü, yürü.
Amirim. Amirim. Adamlar!
Hemen arabaya bin, acil gaza bas.
-Niye ki?
-Sorma Kudret abi. Bas dedim mi bas.
Atlayın, hadi, hadi.
Bas abi, bas, bas.
[siren sesi duyulur]
Zabıtalardan mı kaçıyoruz biz şu an?
Hee.
Niye?
Yani, karışık mevzu.
Derin olaylar.
Sen işportacılık yaparken adamlardan
kaçıyordun da benim başımı da yakmadın mı?
Sen niye benim özelimi anlatıyorsun?
Siz ne biçim insanlarmışsınız ama ya?
Rehin aldınız siz beni, değil mi?
Hayır, bir tane gözlemeye
tav oldum, ona yanıyorum.
[Güven ve Burcu] Sen bir sus.
Çok güzel denk geldi.
Hadi Amirim, hadi.
Yakaladık yakalayacağız.
Tamam be tamam. Kulağımın dibinde
vır vır vır, ne bağırıyorsunuz?
Basıyoruz işte elimizden
geldiği kadar, basıyoruz.
Abi sen basıyorsun da,
seni pek dinlemiyor galiba.
Kızıma laf söyleme.
Kara kızın yapamayacağı şey yoktur.
[Efkan] Ahan da yol bitti.
[sevinç çığlığı]
Kısıldık kaldık burada.
Yemin ediyorum mahvolduk.
Şimdi yakalandık. Mahvolduk. Bittik.
[Burcu]
Tamam, tamam.
Bir sakin olun.
Eğer bizim araba geçemiyorsa
onların arabası da geçemez.
O zaman inelim, koşarak kaçalım.
Burcu haklı, koşalım da kaçalım.
Kimse bir yere gitmiyor.
Tak.
Düşündüğüm kadar delirmiş
olamazsın, değil mi abi?
Arkadaşlar, düşündüğüm kadar delirmiş.
Çok sıkı tutunun.
Şaka gibi ya.
[arabaya gaz verme sesi]
Bismillah.
Şimdi ne yapacaksınız bakalım?
[tempolu müzik]
Araba resmen uçtu be.
Arabaya binin.
-Ama Amirim.
-Size binin dedim.
Onlar geçebiliyorsa
biz de geçeriz.
Abi sen ne yaptın ya?
Ben size söyledim ama, değil mi?
Kara Bela bu.
Yapamayacağı şey yoktur.
Yoo, yalnız arabayla olacak iş değil.
Ustalık lazım böyle bir şey için.
[tempolu müzik]
[polis] Geçmiş olsun.
Sağ ol.
Buradan karşıya geçmek delilik, valla.
Kimse geçemez ki buradan.
Biz siyah bir Renault steyşın arıyoruz.
Bu civarlarda gözüne
çarptı mı böyle bir araç?
Demek ikimiz de aynı şeyin peşindeyiz.
Buraya da ne diye ışık koymuşlarsa.
Haa.
[ayı homurtusu]
Ayı ne lan?
[spor arabanın gürültüsü]
[iki arabanın karşılıklı gaz verme sesi]
Gerçekten öyle bir şey
yapmayacaksın, değil mi?
Yapacak.
Bayağı gaza gelmiş durumda şu an.
[Kara Bela'nın motoru tekler]
Motoru boğduk ya.
Aa. Bak, bak, bak.
Bak. Trafik polislerine
yakalanmış salaklar. Bak.
Abi. O polisler, polisler.
Polisler mi?
Polisler tabii, polisler.
Ne yapacağız şimdi?
Tamam ya, bir sakin olalım. Belki de
rutin bir kontroldür.
Burcu haklı. Sakin olalım.
-Ne yapacağız abi?
-Geceyi bekleyeceğiz.
O vakte kadar giderler belki.
-Nerede bekleyeceğiz?
-Burada.
Nasıl burada bekleyeceğiz ya?
Polislerin dibindeyiz.
Şşş.
Şu an görünmediğini falan mı
zannediyor acaba?
El ediyor.
[Güven] Gel diyor.
-Geliyor. Geliyor.
-Allah, ilk adımı o attı.
Cama vuruyor.
Açılması talebiyle cama vuruyor.
-Camı aç, camı.
-Ne diyor? Camı mı aç diyor?
Memur bey, ben hiç açmayayım camı.
Diğer camlar olmadığı için,
cereyan yapıyor.
Aç lan.
-Lan mı dedi o?
-Hıı.
Ehliyet, ruhsat alayım.
-Bu ne be?
-Gözleme.
Yersiniz, sıcak sıcak.
Sen benimle dalga mı
geçiyorsun kardeşim? Ha?
İlle de çorba parası diyorsun yani.
[Kudret güler]
Yani "Ben gözleme sevmem,
çorba parası alırım" diyorsun yani.
Kudret abi
bu rüşvet işini beceremiyorsun abi.
Versene ehliyetle ruhsatı.
Oğlum nasıl vereyim ya?
Banka soymuş adamlarız. Yakalanırız.
[polis] Banka mı?
Ne bankası?
Güven, biliyorlar banka soyduğumuzu.
Nasıl biliyor acaba? Sen söyledin
abi şimdi, banka soyduk diye.
Ben söyleşemesem ne olacak?
Torpido gözünü açsa zaten silahı bulacak
yine anlayacak adam.
Ohoo.
Torpido gözünde silah mı var?
Güven. Her şeyin farkındalar.
Silah benim Memur Bey.
Kendi şahsi silahım. Ruhsatı var, yanımda.
-Şimdi ben yol kenarında intihar...
-Arkadaşım, siz ne diyorsunuz ya?
Onu bunu geçtim, bu araba nasıl
bu hale geldi, onu deyin hele.
Evet. Çok hassas bir noktaya değindiniz.
Bu araba bu hale nasıl geldi?
Bu konu beni de çok müteessir ediyor
çünkü araba benim.
Ben size durumu şöyle izah edeyim.
Kaçıyoruz biz.
Kaçıyoruz.
İstanbul'dan beri kaçıyoruz.
Sürekli bir taciz, takip, taciz, takip.
Yani ağız tadıyla bir
yolculuk yapamadık, inanın.
İnanın, çok yorgunuz.
Yola devam etsek mi biz?
[polis sireni]
Ne oldu, ne bakıyorsunuz ya?
Allah Allah, belki acır da
salar bizi diye düşündüm.
Ne yapayım yani?
Yakalıyorlar, bas, bas.
[Burcu] Gittiler.
Oh.
Vallahi ucuz atlattık.
Ucuz atlattık da, bir dahakine bu kadar
kolay kurtulamayız, ben size söyleyeyim.
Hazır trafik polislerini atlatmışken
daha fazla belaya bulaşmadan
geri mi dönsek acaba?
Ben geri falan dönemem, arkadaş.
Hayır. Geri dönemem.
Kara Bela ne hale geldi.
Bu saatten ben geri dönemem.
Siz bilmem. Geri dönmek isteyen dönsün
ama ben yarın akşama kadar zaten
Antep Kalesi'nde olmak zorundayım.
Bu arkadaş da beni
altı - altı buçuk saatte
atarız diye söz vermişti.
Antep Kalesi'nde ne var ya?
Ta-taaa!
-Hoş geldiniz.
-Palyaço.
Birlikte çok güzel vakit geçireceğiz.
Büyük bir maceraya
hazır mısınız?
Abi.
Saçını kırmızıya falan boyatmış.
Ben kıllandım bu heriften.
Gidelim mi?
Ben çok korkarım zaten böyle tiplerden.
Hiç hazzetmediğim şeyler.
Ne olur gidelim abi.
Ama ben kalmanız için ısrar ediyorum.
[sirk müziği]
[sirk müziği biter]
-Ne yapıyorsun lan?
-Bakma, bakma.
-Ne yapıyorsun oğlum.
-Ya, bakma, bakma.
Allah'ım yarabbim. Hallere bak.
Sağ ol.
Yüzün gülüyor, aşık.
Çok mu seviyorsun kızı?
Seviyorum be abi.
"Seni seviyorum" yazan ayı verdim ben ona.
Hepsinden önemlisi, sabah
çarpışan otolara biniyorduk ya
sen dikkat ettin mi?
Ben ona hiç çarpmadım.
-Ee?
-Çarpmadım diyorum.
İnsan sevdiğine çarpar mı hiç?
Ben ona çarpmayınca o da zaten
anlamıştır artık onu sevdiğimi.
-Değil mi?
-Yani.
Öyle diyorsun.
Ama yine de bunu senden duysa
daha iyi olmaz mıydı oğlum?
-Yok, ben gülerim.
-Nasıl gülersin?
-Ben söyleyemem öyle şey.
-Allah Allah, niye ki?
Abi, ne demek niye ki ya?
Sen hiç aşık olduğun kadının
gözünün içine bakıp
seni seviyorum diyebildin mi?
Oğlum ben ne bileyim? Aşk.
Aşkı ben
hayatımda yaşamadım ki.
Biz aşk nedir öğrenemeden
evlendirildik zaten.
E peki
hiç karının gözüne bakıp
güzel şeyler de mi söylemedin?
Söyledik tabii canım.
Yemeklerden sonra "Eline koluna sağlık"
dedik herhalde.
Abi ben gerçekten seninle
diyalog kurmakta zorlanıyorum.
Şunu söylemeye çalışıyorum.
Diyorum ki, karınla böyle el ele, göz göze
hiç romantik bir an yaşamadınız mı?
Bir zamanlar oldu aslında.
Hah. Bana onu anlat.
Eskiden böyle
saatlerce bakışır
hiç konuşmazdık, biliyor musun?
[saksafonla romantik müzik]
Uyudu galiba.
Hele şükür.
Git, git.
Götürelim.
[şimdiki zamana geçiş sesi]
Serseri.
Serseri, romantik serseri.
İlk açıldığı gün gelmiştim ben buraya.
İğne atsan yere düşmez derler ya
öyle bir kalabalık vardı.
Sonra, sahneye bir palyaço çıktı.
Hepimiz onu seyretmeye başladık.
Ben de gençtim tabii o zaman.
İşte o ara gördüm o kızı.
[duygusal müzik]
Çok güzeldi.
Sanki
sanki bu dünyadan değilmiş gibiydi.
Bir ara bana baktı, gülümsedi.
Bana.
Sonra benim birdenbire
başım dönmeye başladı
ve dipsiz bir kuyuya düşüyormuş gibi
hissettim kendimi.
Tansiyonun düşmüş.
[güler] Galiba.
Sonra gözümü açtığımda
kimse kalmamıştı.
Herkes gitmişti.
Sonra her yerde o kızı aradım.
Ama bulamadım.
[Efkan] Ee?
Sonra ne yaptın peki?
Sonra her akşam buraya gelmeye başladım.
Belki onu tekrar görürüm diye.
Sonra palyaçoyla arkadaş olduk.
Ona derdimi anlattım.
O da beni yanına aldı, eğitti.
Her gece sahneye çıkmaya başladım.
Belki gelir de beni görür diye.
Ama o hiç gelmedi.
Bense beklemekten asla vazgeçmedim.
Tamam da
hiç umutsuzluğa falan
kapılmadın mı? Böyle
onu görmeyeceğini düşünüp
ölmek falan istemedin mi?
Ölmek mi?
Ama eğer ölürsem
onu bir daha göremem ki.
Bana bak, delikanlı.
Nefes alıyorsan, hâlâ bir
umut var demektir.
Gel bakalım. Evet.
Hadi bunlardan da ye.
Aferin.
[gerilimli müzik]
Atılgan.
Ne o? Beni gördüğüne sevinmedin mi?
Bırakın lan beni. Bırakın.
Bırakın.
Güven! Güven!
Burcu'nun sesi mi o?
Güven!
Burcu?
Burcu!
Oğlum dur. Beni de bekle.
Kudret abi! Kudret abi!
Bırakın lan!
[Burcu] Güven!
Burcu!
Güven!
Burcu! Bekle!
[Güven] Burcu!
Kudret abi!
Kara Bela. Kudret abi, çabuk!
Güven.
Kusura bakma, yapamam.
Neyi yapamam Kudret abi? Hadisene.
Güven.
Leylifer beni bekliyor.
Ben yolumdan dönemem.
Kusura bakma Güven.
Benden bu kadar.
Kudret abi!
Burcu.
Kudret Abi!
[Atılgan] Küçükken her gün
Tanrı'ya bana bir bisiklet
vermesi için dua ederdim.
Bir gün, Tanrı'nın çalışma tarzının
bu olmadığını anladım
ve ertesi gün kendime bir at çaldım.
At mı?
Ve Tanrı'ya beni affetmesi için yalvardım.
Benim hiç bisikletim olmadı.
Ve sen benim hiçbir zaman
sahip olamadığım bisikletsin.
Atılgan.
Sen benim gördüğüm
en büyük ruh hastasısın.
Senin hiçbir şeyin değilim,
bunu niye anlamıyorsun ya?
Benden o kadar çok mu nefret ediyorsun?
Evet, evet.
Çek kenara.
Aç.
Bırak beni.
Gel buraya.
-Bıraksana.
-Gel.
Bırak kolumu. Bırak kolumu.
Ne yapıyorsun?
Al şu silahı da beni vur bakalım.
Ne yapayım?
Madem benden bu kadar nefret ediyorsun
beni vur da ne kadar nefret ettiğini
göster bakalım.
Oha. Harbi vurdu lan.
[Güven] Bırakın lan o kızı.
Bırak!
Güven.
Merak etme, Burcu.
Seni kurtarmaya geldik.
[bisiklet kornası]
Aslında çok da ihtiyacı yok gibi ama.
Ay, kolundan vurmuş adamı.
Mahvolmuş takım elbise.
Oğlum Efkan, yardım etsene.
Orada oturuyorsun arabanın içinde.
Bırakın beni, bırakın.
O ne ara oldu ya?
Bırak.
Burcu iyi misin?
Siz gelene kadar gayet iyiydim.
Tamam, tamam, öyle düşünme.
Halledeceğiz şimdi. Bana bakın.
Bırakın lan kızı. Köpekler!
Bak sen.
Cesur çocukmuşsun.
-Bırakmazsak ne yaparsın?
-Eğer
o kızı bırakmazsan
senin ağzını yırtarım.
-Yırtarım ne lan?
-Yırtarım olmaz. Kırarım, kırarım de.
Ağzında gevelemesene.
Yüksek sesle söylesene şunu.
-Adam bekliyor.
-Adam mı bekliyor?
Senin ağzını kırarım.
Cesaretini takdir ettim.
Ama cesaret ölüme çare değil, biliyorsun.
Hayır.
[palyaço] Bir dakika.
Bir dakika babalık.
Bu iş o kadar kolay değil.
Bu gerçekten komikmiş ya.
Ama sana bir şey söyleyeyim mi?
Sende o tetiği çekecek cesaret yok.
-Yok mu?
-Yok.
-Hiç mi yok?
-I ıh.
Ah be abi.
[silah sesi]
Palyaço abi.
[akordeonla hüzünlü müzik]
Palyaço.
Seni yetiştireceğiz hastaneye.
Hiç merak etme.
En yakın hastane bile
buraya zaten çok uzak.
Herkes ve her şey buraya çok uzak.
Ama siz benim lunaparkıma geldiniz.
Şşş. Konuşma. Daha fazla
yorma kendini, ne olur.
Kelime-i şehadet getir.
Bana bak, sen de sakın
beklemekten vazgeçme.
Eğer gerçekten seviyorsan, asla vazgeçme.
Yaklaş biraz.
[su fışkırtma sesi]
[gülüşmeler]
Gördün mü bak, son şakasını da yaptı.
Bırakın beni!
Burcu!
Seni sevmiştim, Burcu.
Gerçekten sevmiştim.
[düello müziği]
Kudret abim geldi.
Geçin arabaya çocuklar.
Efkan, hadi. Hadi gel.
Benim arkadaşla görülecek hesabım var.
Ne istedin lan Kara Bela'dan?
Kara Bela mı?
Bunun nesi bela be?
Parçaladığın her camın
hesabını vereceksin.
Bakıyorum da hepiniz cesaret timsalisiniz.
Ama sende de o tetiği çekecek yürek...
Ulan bir tanesi de isabet etmez mi?
Ne şans ya.
[Efkan] Kaç abi, kaç, Allah'ını seversen.
[Efkan] Ama ya, yapmayın ya.
Çabuk arabaya.
Yalnız patron, bir sorunumuz var.
Lan, arabanın benzin
deposunu vurmuş bu herif.
Abi, o kadar artist artist ateş ettin de
bari nişan almayı becerebilseydin.
Ya, ben askerliğimi bile
yazıcı olarak yaptım.
Ne anlarım nişan almaktan?
[patlama sesi]
Ben arabaya nişan almıştım aslında.
[gülüşmeler]
Hadi, hadi. Hadi oradan.
[motora gaz veriyor]
Geçmiş olsun.
Teşekkür ederim, Komiser Bey.
Biz siyah bir Renault steyşın arıyoruz.
Bu civarlarda rastladınız mı
öyle bir araca?
Sanıyorum aynı şeyin
peşindeyiz, Komiserim.
Kudret abi.
Niye geldik buraya abi?
O kadar badire atlattık.
Peşimizdekilerden de kurtulduk. Şöyle bir
yemek yiyelim de kendimize gelelim.
-Hay yaşa be abi. Ne iyi düşünmüşsün.
-Süper.
Canım, bir bakar mısın buraya?
[Kudret] Tamam. Sağ ol.
Kudret abi.
Çok teşekkürler abi.
Bir şey yapmadık, canım.
Garson çağırdık alt tarafı.
[Burcu] Yok.
Yani her şey için çok teşekkürler.
Beni Atılgan'ın elinden kurtardın.
Gidecek bir yerim yokken arabana aldın.
Sadece o da değil ki.
Ben bu hayatta hiçbir şeyi
başaramamış bir insanım.
Hayallerinin peşinden koşarken de
geride kimleri bıraktığının
farkına varamayacak kadar aptal.
Ama senin sayende ilk defa
kendimi işe yarar biri gibi hissettim.
Yani, nasıl söylesem sana...
[Güven] Sanki
ilk defa kendini bir yere
ait hissetmek gibi.
Sağ ol abi.
[Efkan] Ben de öyle.
Ben, Mecnun oldum,
düşecek çöl bulamadım.
Sonra yollara vurdum kendimi.
Sonra işte, siz çıktınız karşıma.
Sizle karşılaşmasam
belki de yol kenarında
yatıyordu cansız bedenim.
Teşekkürler, Kudret abi.
[garson] Ben de çok teşekkür ederim abi.
İlk defa biri bana canım dedi.
İlk defa bir müşteri sıcak davrandı bana.
Sen ne ara geldin oturdun lan buraya?
Baktım duygusal ortam vardı,
hiç bölmeyeyim dedim be abi.
Arkadaşım, tamam, kalk. Hadi.
Sen bize bir menü falan getir ya.
Yapmayın böyle.
Lütfen.
Siz de yapmayın böyle ya.
Tamam, işte, gidiyoruz yani.
Giden araba. Yemeğimizi yiyelim,
bir an önce Antep'e ulaşalım.
Duygusal şeylere mahal yok, onun için.
Ha?
[heyecanlı ortamı yansıtan müzik]
Mafya, polis, zabıta.
Bu nasıl üçgen lan?
Arkadaşlar çökün, çevirme var.
Siz içeri arayın.
Ben dışarı bakacağım.
Ee, şimdi ne yapacağız?
Şimdi ne yapacağız, şimdi ne yapacağız?
Polisleri peşimize musallat et,
sonra "Şimdi ne yapacağız?".
Sanırsın adamlar Voltran'ı oluşturmuş.
Bence teslim olalım, iyi halden yırtarız.
Efendim, bir sorun mu var?
Bir sorun yok arkadaşım. Açma ya.
Çalmadan açma.
Ver sen. Yemeğe karar veremedik.
Ver şu menüyü.
Biz karar veririz, seni çağırırız,
tamam. Kapat.
Gelin benimle.
Git. Sen de git.
Bütün işi bize kitle.
Hadi bakalım şunlara.
Buralarda bir yerde midir nedir?
Arka kapıdan kaçmaya çalışalım bence.
Hay ağzını öpeyim.
Güzel fikir.
Hadi, arka kapıdan kaçalım o zaman.
-Bakacağız artık. Hadi.
-Hadi.
-Hadi bakalım.
Her şey ateş pahası.
Kapat artık, sonra yeriz yemeği.
Oğlum siz beni mi takip ediyorsunuz? Ha?
Etrafa baksanıza.
Hadi. Ne dikiliyorsunuz?
Hadi, bir an önce bulalım da
gidelim buradan. Hadi.
Kalkamıyorum lan.
Kaldırın beni.
Yardım edin. Dizlerim kilitlendi.
[acıyla inler]
Atılgan'la adamları buraya doğru geliyor.
Zabıtalar hâlâ burada.
Hadi.
Bunun da ağzında bir kez
hayırlı bir haber çıksın.
[kemik kütleme sesi]
Ne yaptın ya?
Açıldı galiba.
Açılır, açılır. Zamanla açılır. Geç.
Allah'ım. Sıkıştık biz burada.
Burada kaldık. Yakalayacaklar bizi.
Yemin ediyorum.
Gidelim, teslim olalım,
iyi halden yırtalım. Ne olur?
Ne iyi hali ya? İyi hal mi kaldı?
Kudret abi adamların arabasını patlattı.
Ha, şimdi Kudret abi mi patlattı oldu?
Hani içeride teşekkür ediyordunuz.
Bir yere ait hissettik falan
diyordunuz. Ne oldu?
Allah'ım.
Tamam. Tamam.
Tamam, bir sakin olalım.
Telaş yapmayın.
Sağlıklı bir şekilde düşünelim önce.
Evet arkadaşlar.
Bizler buradan dışarıya çıkamıyoruz.
Neden? Çünkü
bir, dışarıda polisler var.
Arka kapıdan da Atılgan'la
adamları geliyor.
İki.
-İçeride de zabıtalar var.
-Bak, üç.
-Tamam. Telaş yapabilirsin.
-Yap.
Anlaşılan buradan çıkamayacağız.
Yarabbim biz buradan çıkmayacağız.
Kaldık burada.
Bu kuliste sıkışıp kaldık. Hiç
bilmediğimiz yerin bilmediğimiz kulisinde
bu dandik kostümlerin
arasında sıkıştık kaldık.
Ayrıca nasıl bir kostüm bu?
Kim giyer bunu, Allah aşkına.
Neyin kafası bu?
İçeride yoklar, Komiserim.
Nereye gider bu adamlar ya?
Kuş olup uçmadılar ya.
Güvercinler!
Gelin bakayım buraya. Gel, gel, gel.
Yanaş, yanaş, yanaş.
Çıkart maskeyi.
Bunlar değildi Komiserim.
Kimsiniz lan siz?
Mekanın maskotlarıyız, Komiserim.
Yürüyün lan. Yürü.
Nerede peki bu adamlar?
[disko müziği]
[müzik kesilir]
[alkışlar]
Ah!
Ulan buz gibiymiş su.
Komiserim. Bunlar onlar.
Sahnedeler. Oradalar.
Fark ettiler bizi. Koşun, kaçın.
Aha.
[tabakların kırılma sesi]
Lan oğlum evladım.
Ne biçim adamsın sen ya.
Ya sen nasıl garsonsun ya?
[tempolu kaçış müziği]
[Kudret] Kara Bela.
Arkadaşlar, çaktırmadan bu taraftan. Hadi.
Hadi. Tamam, hadi.
Hadi abi.
Kara Bela ne olacak?
Abi bırak şimdi Kara Bela'yı.
Kaçıyoruz, hadi.
Ben onu burada bırakamam.
Kudret abi.
Kendine gel.
Ben de seni burada bırakamam.
Hadi, hadi.
Oradalar! Oradalar!
Koş.
Ay ne oluyor?
Tamam, tamam.
Atlattık. Bizi bulamazlar.
Onlar bizi bulamaz da
biz yolumuzu bulabilir miyiz bakalım.
Ormanın ortasında sıkıştık kaldık. Yemin
ediyorum, nerede olduğumuz belli değil.
Bence geceyi burada geçirelim.
Hava aydınlanınca bakalım
başımızın çaresine.
-Kudret abi.
Nereye abi?
Antep'e.
Tamam abi.
Hava aydınlansın öyle gideriz.
Bu karanlıkta nasıl bulacağız yolumuzu?
Ben bulurum arkadaş.
Ben bulurum ya.
Bir düşün yakamdan lan.
Ne bu böyle?
Musallat oldunuz bana. Yeter be.
-Abi ayıp oluyor ama.
-Ne ayıbı lan?
Ne ayıbı?
Bir abi, abi tutturdun.
Nereden abin oluyorum ben senin?
Oğlum.
Okulu bitirdim.
Askere gittim. Döner dönmez
evlendirdiler beni, biliyor musun?
Sonra köpekler gibi çalıştım.
Hep çalıştım.
Dışarıda bir hayat vardı ama
ben onu hiç tanımadım.
Ya.
Önce karım öldü, sonra babam.
Hep onların istediği gibi yaşadım ben.
Herkes yok saydı beni.
Beni görmezden geldiler.
Çocuklarım bile beni
terk etti, biliyor musunuz?
Bunun ne demek olduğunu
siz hiç bilemezsiniz.
[hüzünlü fon müziği]
Tek varlığım
kendimi yalnız hissetmediğim
tek yer arabam
Kara Bela'ydı.
Onu da sizin yüzünüzden elimden aldılar.
Onun için, gelmeyin arkadaş. Gelmeyin.
Ben bulurum.
[ateş sesi]
[böcek sesleri]
Yalnız bayağı ağır konuştu.
[Güven] Konuşur tabii.
Adam haklı.
Bizim yüzümüzden başına gelmeyen kalmadı.
Hayır, arabasından da oldu.
Ben en çok ona yanıyorum.
Arabasına aşıktı bu adam.
İsim bile koymuş arabaya.
Kara Bela.
Madem öyle
biz de gider geri alırız Kara Bela'yı.
Hı?
Sizi bilmem ama, ben Kudret abi için
bu riski göze almaya hazırım beyler.
Burcu haklı.
Nerede haklı? Fikri ben buldum,
kendi bulmuş gibi. Ama çok tatlı kız ya.
Burcu.
Onu al gel. Onu çağır gel.
Maceraya girmeyin, kumrular.
Girmeyin maceraya. Ormanda kaybolup
gitmeyin. Beni burada bırakmayın.
Ateş kaldı burada.
Bilemezsiniz şimdi. Dur ben yardım edeyim.
Bir dakika, dur.
[heyecanlı fon müziği]
Bir insan bu kadar kovalanmaz ki ama.
Sen de öyle kaçmasaydın kardeşim.
Ne yapayım? Öyle birden karşıma çıkınca
şaşırdım. Ne yapacağımı bilemedim.
Siz de bir ara adamları bıraktınız,
beni kovalamaya başladınız.
Bu tipinle vurmadığımıza şükret.
-Yakışmamış mı?
-Cık.
Yakışmadı.
Valla mı?
Buraya kadar geldik, tamam da,
arabayı nasıl çıkaracağız şimdi?
Tamam, tamam.
Benim çok güzel bir planım var.
Siz panik yapmayın yeter.
Bakın, geliyorlar.
Demedim mi?
Ne yapıyor bunlar ya?
-O zaman inip hemen yakalayalım şunları.
-Bekleyin.
İçlerinden biri eksik.
Benim arabayı patlatan o bıyıklı
cüce yok aralarında.
-Kimse yok diyorum.
-Kimse yok mu?
Sessiz, sessiz.
Hepimizi ele verdirteceksin.
İyi de alacaklar ama arabayı.
Bırakın alsınlar.
Bakalım nereye gidecekler.
Hiç ummadıkları anda tepelerine binip
bütün çeteyi çökertiriz.
Böyle çete mi olur?
[Burcu hafifçe çığlık atar]
Ne yaptı ya?
Ne yaptın ya?
Ne yaptım ya?
Zaten bütün camlar kırık.
Bunu kırmaktaki amaç ne?
Planımı sorgulama. Tut şunu.
Bunu buradan kırdım ki
buradan elimi sokup...
Kapı zaten açıkmış.
-Bana bak, becerebilecek misin?
-Kim ya?
Benim ömrüm düz kontak yapılan filmleri
izlemekle geçti.
Bir dur.
Ohoo. Bununla işimiz var.
[elektrik sesi]
[korna çalar]
Yok, dur. Bu yanlış kablo.
Dur, dur. Bunu eledik.
Olacak ya. İki dakikası var.
[ayı sesi]
Merhaba abi.
Rahatsız ediyormuş gibi oldum ama
kalıcı değilim. Yoluma gidiyorum.
Şuradan geçip gideceğim.
Sessizce
gidebilir miyim acaba?
[ayı kükrer]
[Kudret acı çeken sesler çıkartır]
[araba çalışır]
Çalıştı. Valla çalıştı.
Biz burada çalışalım, didinelim,
siz orada fosur fosur uyuyun, olur mu?
Emeğe hiçbir saygı gösterilmesin.
Komiserim, Komiserim, gidiyorlar.
Oradalar, gidiyorlar Komiserim.
Gaza bas. Gaza bas.
[hareketli takip müziği]
[hareketli kaçış müziği]
Neden ama?
Neden ben?
Canına yandığımın hayatı
hep mi bana vuracak ulan?
[gök gürültüsü ve yağmur]
[klarnetle hüzünlü bir ezgi]
[Burcu] Kudret abi değil mi?
[korna sesi]
Kara Bela.
Kudret abi.
Kara Bela, ya.
Ne sandın?
Seni yarı yolda bırakacağımızı mı sandın?
Hadi, sarıl Kara Bela'na.
Kara Bela.
Böyle de içli bir adam.
[Güven] Kudret abi.
Burcu, gel.
Yok artık.
-Gel, ne olacak kız?
-Gel.
Ah. Kolum, kolum.
-Ayy.
-Aaaa.
Ne oldu be abi sana?
Ayı ısırdı beni.
Buralarımı, buralarımı çizdi hep.
Elinden zor kurtuldum ben.
Boş ver sen şimdi onları. Boş ver.
Sana ihtiyacı olan bir kız var.
Bu gece Antep Kalesi'nde olman lazım.
Daha fazla bekletmeyelim şu kızı.
Ha, kablolar.
Şimdi, anahtarı bulamayınca ben dedim ki
düz kontak yapayım.
Filmlerdeki gibi.
O ara biraz karıştı.
Vale onu oraya mı koymuş ama?
Alır götürürler haberimiz olmaz.
Yemin ediyorum. Oraya anahtar mı konur?
Demek ki sol arka camı duysan
neler neler.
İyi yolculuklar abi.
[hareketli fon müziği]
Oh be, altı buçuk saati birazcık geçti
ama iyi geldik, değil mi Kudret abi?
Eee? Ne yapacağız şimdi?
Kaleye mi çıkacağız?
[Kudret] Siz burada bekleyin.
Ben tek başıma çıkacağım.
Kaderimle yüzleşmem lazım.
Niye öyle oldu şimdi?
Böyle hiç zevkli olmadı ki ama.
Bence de.
Valla ben çok merak ederim.
Sorması ayıp da, Kudret abinin gece
yarısı Antep Kalesi'nde ne işi olur?
Rüyasına geldi ya adam.
Nasıl? Ne rüyası?
Ohoo. Bunun da dünyadan haberi yok.
Oğlum, rüyasında adam annesini görüyor,
annesi "Antep Kalesi'ne gitmen lazım.
Üç gün içinde kızı
kurtarman lazım." diyor.
Yani biz bütün curcunayı
Kudret abi rüyasında annesini gördü ve
Antep Kalesi'ne git dedi diye mi yaşadık?
Başımıza iş geldi bizim.
Canımızdan olacaktık.
Arabayla niye gidiyorsun be adam?
Bin uçağa git.
Niye öyle diyorsun Efkan?
Ne güzel işte, adam rüyasını
gerçekleştirmeye çalışıyor.
Burcucum, karamsar görünmek istemiyorum
ama eli boş dönecek, ben size söyleyeyim.
Birazcık pozitif olur musun?
Hoş geldiniz. Hoş geldiniz.
-Memur Bey.
-Efendim.
Tabii, hemen tanıdım.
Buyurun efendim, burası, buyurun.
-Sizi bekliyoruz.
-Yok, yok.
Bir yanlışlık olması lazım.
Bir yanlışlık var.
Yok, yok, yanlışlık yok.
Sizi bekliyoruz.
Yok, ben değilim.
Gelin, damat, hepsi burada.
-Memur Bey, zaten geç kaldık.
-İstirham ediyorum.
Bırak şimdi istirham etmeyi falan.
Misafirlere bak.
Yüz kişi var. Rezil olduk.
-Ama ben...
-Hadi, git, git.
Ama zorla beni halay başı yaptıracaksınız.
Bırak şimdi halay başını falan.
Kıy şu nikahı da gidelim, gözünü seveyim.
Çocuklar çalmaktan helak oldu.
Nikah kıyılmadan düğün dağılacak.
Hadi gözünü seveyim.
Ama ben nikah memuru değilim ki.
Nasıl nikah memuru değilsin?
"Memur Bey." dedim, "Buyurun." dedin.
Siz "Memur Bey" deyince,
ben emekli muhasebe memuruyum
bir an efendim deyivermişim.
Yoksa ben ne anlarım nikahtan.
[gerilim müziği]
[hayal dünyasına girerken çalan sesler]
Leylifer.
Geldim ben.
Aa. Ne oluyor ya?
Baba.
Bu adam kıza kaş göz işareti yapıyor.
Sen kime kaş göz işareti yapıyorsun lan?
Yok efendim, ben kaş göz falan yapmıyorum.
Tanıyorum kendisini önceden.
Biz tanışıyoruz.
Kızım, sen tanıyor musun bu adamı?
Yoo, ilk defa görüyorum valla.
İlk defa mı görüyorsun?
Rüyama girdin ya.
Baba.
Ha, deli bu.
Atın bunu. Atın bunu dışarı.
At bu deliyi dışarı.
Allah Allah.
Deli falan değilim, annem söyledi.
"İhtiyacı var." dedi. Uzun yol geldim.
"Memur Bey" diyorum, "Efendim" diyor.
Yapmayın ya. Yapma.
Yakıştı mı bu şimdi size?
Babanız yaşında adamım ben ya.
Valla sıkıldım ben böyle beklemekten.
Şşt. Kudret abi geliyor.
Geliyor mu? Hah.
[kapı gıcırtıyla açılır]
[Güven] Kudret abi.
Ne oldu?
Hiçbir şey olmadı. Tanımadı beni.
Ya annem beni buraya boşuna gönderdi
ya ben çok geç kaldım.
"Ben demiştim." demek istemiyorum,
ben onlara söylemiştim.
"Kudret abi eli boş dönecek." demiştim.
"Rüyayla yola mı çıkılır?" demiştim.
-Dedim mi demedim mi?
-Sen bir sus.
Yine denk geldi.
Bırakın, bırakın.
Konuşsun Efkan. Haklı.
Leylifer'in bana ihtiyacı yokmuş.
Leylifer mi abi?
Leylifer mi? Ne oluyor ya?
Efkan ne oldu?
Efkan ne yapıyorsun çocuğum?
Ne oldu buna be?
[Burcu] Efkan!
[heyecanlı fon müziği]
[mekanda çalan oyun havası]
Ne kadar değişik bir çocuksun sen.
Niye koşuyorsun?
Leylifer.
Sen tanıyor musun bu kızı?
Tanıyor musun ne demek abi?
Gecemi aydınlatan ışığımdır o benim.
Benden aldıkları yetmiyormuş gibi
gidip bir de başkasıyla evlendiriyorlar.
Haa. Ya. "Ben demiştim." demeyi sevmem ama
"Bu kızı başkasıyla evlendirirler."
demiştim, değil mi?
Kudret abi, hiç sırası değil.
Bundan böyle demek ki ne yapıyormuşsun
insanlara bilgiç bilgiç konuşmuyormuşsun.
Ah abi, ah abi.
Çocuk zaten dertli.
Hayat dersini sonra verirsin.
Ne yapacağız şimdi?
Bu saatten sonra yapacak bir şey yok.
Bileydik çeyrek altın takardık, ayıp oldu.
Leylifer.
Oğlum, ne yapıyorsun ya?
Ne yapıyorsun ya?
-Düğünü basıp kız mı kaçıracaksın?
-Hiç!
Ne yapacağım abi?
Tam sevdiğim kızı buldum derken
başkasıyla evlendirmelerine
izin mi vereceğim?
Hiç!
Demek annem beni
bunun için gönderdi buraya.
Sen hiç merak etme kardeşim.
Benim bir planım var.
Durun! Bir saniye.
İstirham ediyorum efendim, bir saniye.
[müzik kesilir]
Efkan!
İşte, sevgili konuklar,
değerli misafirler.
Bu evlilik gerçekleşemez.
Çünkü, bu kız
ve bu oğlan
birbirlerini seviyor.
Hepiniz mi delisiniz oğlum siz?
[Güven] Benim bir planım var diyordun ya.
Bu mudur yani?
Yok oğlum, bu olur mu ya?
Seyret şimdi bak,
asıl darbe geliyor. Bak, bak.
Gelin, sevenleri ayırmayalım.
Darbe dediği bu muymuş?
Şimdi ne yapıyoruz abi?
Kudret abi.
Abi.
Yine görünmediğini falan mı zannediyorsun?
Ya bırak kendi haline.
♪ Antep'in kalesine ♪
♪ Astılar fermanımı ♪
♪ Aman aman aman ♪
♪ Urfa Mardin beyleri ♪
♪ Kestiler fermanımı ♪
♪ Aman aman aman ♪
♪ Seven ölür ♪
Baba! Kaçıyorlar!
Gördüm lan, gördüm.
[hareketli kaçış müziği]
[silah sesi]
[Leylifer çığlık atar]
[fondaki müzik kesilir]
[nefes sesleri]
Tut şunu.
Tut şunu, bittim ben.
Ben bittim.
[nefes kesilmesi]
Dalağım şişti. Ver.
Kimsiniz lan siz?
Benim düğünümü basıp
gelinimi kaçırıyorsunuz.
Ha?
♪ İki koldan bir yandan ♪
♪ Kestiler yollarımı ♪
♪ Aman aman aman ♪
Kes!
Vurayım mı lan hepinizi teker teker?
-Ha?
-Durun.
Ben Leylifer'siz yaşayamam.
Vuracaksanız beni vurun.
Durun! Yapmayın.
Bu çocuk Leylifer'e deli gibi aşık.
Bırakın da bir kez olsun
sevenler kavuşsun be.
Vuracaksanız beni vurun.
Durun!
Durun.
Burcu ilk kez haksız.
Onu vurmayın.
Çünkü
ben de ona deli gibi aşığım.
Vuracaksanız beni vurun.
Güven.
Ne yapayım, çok seviyorum.
Yapmayın.
Yapmayın!
Bir saniye.
İstirham ediyorum.
Bunlar genç.
Birbirlerini sevmişler.
Gelin sevenlere kıymayın efendiler.
Ben bir başıma adamım.
Vuracaksanız beni vurun.
Arkadaşlar, Kudret abiyi vuruyorlar.
En sağlıklısı.
-Beni mi vuruyorlar?
-Hı hı.
Öne gelmek isteyenler varsa arkadan
itiraz da etmem yani. Bir sorsana.
-Yok.
-Sorayım abi. Dur.
-Kız yorgun, ben hayata yeni tutundum.
-Ayıp olur kıza. Sen de istemiyorsun.
Abi yok, kimse gelmek istemiyor.
-Yok mu?
-Yok valla.
-Sen?
-Ha?
-Ben iyiyim abi burada be.
-Sen rahat edemezsin öyle. Gel, gel.
-Rahatım be abi.
Gel, Allah aşkına gel.
-Abi.
-Vallahi rahat edemezsin.
Bir dakika ya.
Geçmediğim yer değil.
Ben geçerim ama sana ayıp olur.
Allah aşkına.
-Arkandan konuşurlar.
-Öyle mi?
Yeter!
Kesin lan şamatayı.
"Vurun beni." de.
Boş ver, vursunlar be. Aman.
Öyle mi diyorsun?
Kazık mı çakacaksın bu dünyaya?
Vur gitsin.
Peki.
Daha fazla başıma ne gelebilirdi ki?
Vurun o zaman. Vurun.
[siren sesi]
Ne oldu?
Çete sandığımızdan büyükmüş.
Böyle çete mi olur ya?
Baba, aralarında polisler de var.
Ben korkmaya başladım.
Ne yapsak? Tatlıya mı bağlasak?
Ne istiyor lan bunlar?
Doğru konuş. Senin karşında
koskoca zabıta amiri var.
Burada koskoca komiser varken
sana ne oluyor?
Yok, ben ikimizi düşünerek söyledim,
Komiserim. Yanlış anlamayın.
Bizim sizinle işimiz yok.
Ben bana ait olanı alıp gideceğim.
Kızı verin, kimsenin canı yanmasın.
Ne çok talibi varmış lan bu kızın?
Bize da parayı verin,
hiçbirinize dokunmayalım.
Şimdi de takılara geldi sıra, iyi mi?
Amirim işimiz pazarcıyla, işportacıyla.
Biz hiç bulaşmayalım bunlara isterseniz.
Evet, Amirim. Hem bizim silahımız yok ki.
Biber gazıyla nereye kadar...
Şşt. Tamam. Kes.
Artık buradan geriye dönüş yok.
Ben bu ceza makbuzunu onlara vermeden
hiçbir yere gitmem.
Komiserim.
Yok, ben silah anlamında demiştim.
Onu da alayım.
[hareketli fon müziği]
[silah sesi]
[ağlamaklı sesler çıkartır]
Amirim!
Ne oluyor ya, ne oluyor? Anlamadan
dinlemeden hayvan gibi şey yapıyorsunuz.
Bir şey soracağız,
bir şey danışacağız herhalde.
Adam bir şey soracaktı.
Sinirine geldi ama.
Çocuklar, bu iş çok uzadı.
[tetik çekme sesi]
Çocuklar.
Kalem dünyanın en güçlü silahıdır.
Hem bu kadar şiddet dolu
insanlar değiliz ki biz.
-Gelin indirelim silahlarımızı.
-Ne diyor lan bu?
Bir saniye!
Sakıncası yoksa, şu kalemli arkadaşı
vurabilir misiniz önce?
İki gruba da söylüyorum bunu.
Lütfen, rica ediyorum.
Şunu, şunu, orada bak.
Kalem tutuyor.
Lütfen.
Abi ne yapıyorsun ya?
Adam ne güzel konuşuyor.
Biz burada can derdine düşmüşüz
adam oradan mesaj vermeye çalışıyor hâlâ.
Abi birazdan burada çıngar çıkacak.
Müdahale etme, gözünü seveyim.
Çıkarsa çıksın ya.
Çıksın ya, bana ne.
Ben eski Kudret değilim, Güven.
Sorunlarla baş edebilen
bir insanım ben artık.
Tebrik ederim.
-Peki abi bir şey sorabilir miyim?
-Evet.
Şu andaki zorluğun
üstesinden nasıl geleceğiz?
Ne yapacağız?
Tabii ki bize yakışanı yapacağız.
Bize yakışan?
[hareketli kaçış müziği]
Bas abi, bas.
Hadi Kara Bela.
Tamam ya, tamam.
Bence yeterince uzaklaştık.
Artık bir sakin olalım.
Zaten orada birbirlerini
vuracak o manyaklar.
Peşimizi bıraksınlar da
artık ne yaparlarsa yapsınlar.
Aman, amma yaptın be abi.
Çatışmadan kurtulup bizim peşimize
mi düşecekler, Allahasen?
Bu iş böyle olmayacak. Ben bunlardan
nasıl kurtulacağımızı biliyorum.
Her şey için çok teşekkürler.
Estağfurullah canım, ne yaptık ki?
Daha ne yapacaksın abi?
Sevenleri kavuşturdun, yetmez mi?
Hem, aşka vesile olmak
aşktan daha evladır derler.
Elimi tuttu, bunu söylerken elimi tuttu.
Tam yanında, seni duyuyor şu an.
Aynen öyle.
Bak bu da senin sayende.
Sağ ol Kudret abi.
Abartmayın Allah aşkına, siz de.
Tamam. Tamam.
Ama asıl ben size teşekkür ederim.
Benim anlamı olmayan hayatıma bir
anlam kattınız.
Sizin sayenizde ben
sanki her şeye yeniden başlıyor gibiyim.
Valla ya.
Ver Güven, ver.
Emin misin Kudret abi?
Eminim. Ver sen.
Elveda Kara Bela.
[arabanın yanma sesi]
Kudret abi, gel hadi.
[Güven] Kudret abi var ya, eğer adamlık
halay olsa, sen halay başı olurdun.
[Burcu] Hadi bakalım. Bundan sonra
peşimize düşsünler.
Bulabilecekler mi bakalım bizi.
[Efkan] Ya
bizi bulamayacaklar da
biz evin yolunu nasıl bulacağız?
[Güven] Ben sizi yürüyerek İstanbul'a
altı - altı buçuk saatte götürürüm.
[Efkan] Valla mı?
[Kudret] Yine altı - altı buçuk saat ya.
Oğlum ne kadar paramız kaldı?
[Güven] Dur abi, bakayım.
Tamı tamına...
[Burcu] Yardım edeyim mi?
[Güven] 25 kuruşumuz var.
[Kudret] Bütün parayı
bitirdin mi yolda? Ne yaptın?
[Güven] Abi ne yapalım?
Benzin aldık, gözleme aldık.
Hem ben size dedim.
"25 kuruş en zor zamanda
lazım olur." dedim.
[ezan sesi duyulur]
[Kudret] Ya, o değil de
Antep'e gelmişken,
bir kilo fıstık alsaydık bari.
Benim çocuklar çok sever,
biliyor musunuz Antep fıstığını.
[Güven] İşte 25 kuruşluk alırız.
[Kudret] 25 kuruşluk fıstık mı alınır ya?
Kafa buluyorsun...
[gülüşmeler]
[Güven] Kudret abi, o değil de,
ben sana bir şey diyeyim mi?
Sen bu arabayı yakmayacaktın.
Öyle mi diyorsun?
Abi gereksiz şov oldu.
Niye yaktın ki arabayı?
Rengini boyatırdık.
-Evet. Danstaki gibi olurdu.
-Evet.
-Valla mı?
-Ya.
-Gel, gel.
-Aman abi, gel, gel.
[Burcu] Gel artık, bitti.
Bitti gitti, yapacak bir şey yok.
-Hadi bakalım.
-Siz benle kafa mı buluyorsunuz?
[Güven] Şarz var!
[Efkan] Hâlâ var mı?
[Güven] Bağır bakayım kız.
[Burcu] Şarj var!